模板方法模式的原理：定义一个操作中的算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中。模板方法使得子类可以不改变一个算法的结构即可重定义该算法的某些特定步骤。模板方法模式通过把不变行为搬移到超类，去除子类中的重复代码来体现它的优势。

模板方法模式包含两个角色：
1. 抽象类（Abstract Class）：定义一个模板方法，其中包含了算法的骨架，具体子类将重定义其中某些步骤。
2. 具体子类（Concrete Class）：实现抽象类中的抽象方法，完成算法中特定步骤的实现。

模板方法模式的使用方法：
1. 定义抽象类，其中包含了算法的骨架，具体子类将重定义其中某些步骤。
2. 定义具体子类，实现抽象类中的抽象方法，完成算法中特定步骤的实现。
3. 在客户端代码中，通过调用具体子类的方法来执行算法。

# 定义抽象类
class AbstractClass:
    def template_method(self):
        self.operation1()
        self.operation2()

    def operation1(self):
        pass

    def operation2(self):
        pass

# 定义具体子类
class ConcreteClass(AbstractClass):
    def operation1(self):
        print("ConcreteClass operation1")

    def operation2(self):
        print("ConcreteClass operation2")

# 在客户端代码中，通过调用具体子类的方法来执行算法。
concrete_class = ConcreteClass()
concrete_class.template_method()


策略模式的原理：定义一系列算法，将每个算法封装起来，并使它们可以互换。策略模式让算法独立于使用它的客户端而变化。策略模式通过定义一个抽象策略类，具体策略类继承抽象策略类并实现其中的算法，然后在客户端代码中使用具体策略类来执行算法。

策略模式包含三个角色：
1. 抽象策略类（Strategy）：定义了一个公共接口，各种不同的算法以不同的方式实现这个接口。
2. 具体策略类（Concrete Strategy）：实现了抽象策略类定义的接口，提供具体的算法实现。
3. 环境类（Context）：持有一个策略类的引用，最终给客户端调用。

策略模式的使用方法：
1. 定义抽象策略类，其中包含了算法的公共接口。
2. 定义具体策略类，实现抽象策略类中的算法接口，提供具体的算法实现。
3. 定义环境类，持有一个策略类的引用，最终给客户端调用。
4. 在客户端代码中，通过环境类来调用具体策略类的算法。

# 定义抽象策略类
class Strategy:
    def do_algorithm(self):
        pass

# 定义具体策略类
class ConcreteStrategyA(Strategy):
    def do_algorithm(self):
        print("ConcreteStrategyA")

class ConcreteStrategyB(Strategy):
    def do_algorithm(self):
        print("ConcreteStrategyB")

# 定义环境类
class Context:
    def __init__(self, strategy):
        self._strategy = strategy

    def execute_strategy(self):
        self._strategy.do_algorithm()

# 在客户端代码中，通过环境类来调用具体策略类的算法。
context = Context(ConcreteStrategyA())
context.execute_strategy()

context = Context(ConcreteStrategyB())
context.execute_strategy()


命令模式的原理：将请求封装成对象，以便使用不同的请求、队列或日志来参数化其他对象。命令模式也支持可撤销的操作。命令模式通过定义一个抽象命令类，具体命令类继承抽象命令类并实现其中的方法，然后在客户端代码中使用具体命令类来执行操作。

命令模式包含四个角色：
1. 抽象命令类（Command）：定义了一个命令的接口，包含了执行命令的方法。
2. 具体命令类（Concrete Command）：实现了抽象命令类定义的接口，提供具体的命令实现。
3. 调用者（Invoker）：持有一个命令对象的引用，最终给客户端调用。
4. 接收者（Receiver）：知道如何实施与执行一个请求相关的操作。

命令模式的使用方法：
1. 定义抽象命令类，其中包含了命令的接口。
2. 定义具体命令类，实现抽象命令类中的命令接口，提供具体的命令实现。
3. 定义接收者类，知道如何实施与执行一个请求相关的操作。
4. 定义调用者类，持有一个命令对象的引用，最终给客户端调用。
5. 在客户端代码中，通过调用调用者类的方法来执行命令。

# 定义抽象命令类
class Command:
    def execute(self):
        pass

# 定义具体命令类
class ConcreteCommand(Command):
    def __init__(self, receiver):
        self._receiver = receiver

    def execute(self):
        self._receiver.action()

# 定义接收者类
class Receiver:
    def action(self):
        print("Receiver action")

# 定义调用者类
class Invoker:
    def __init__(self, command):
        self._command = command

    def set_command(self, command):
        self._command = command

    def execute_command(self):
        self._command.execute()

# 在客户端代码中，通过调用调用者类的方法来执行命令。
receiver = Receiver()
command = ConcreteCommand(receiver)
invoker = Invoker(command)
invoker.execute_command()

# 可以通过设置不同的命令来执行不同的操作
new_command = ConcreteCommand(receiver)
invoker.set_command(new_command)
invoker.execute_command()


职责链模式的原理：将请求的发送者和接收者解耦，使得多个对象都有机会处理这个请求。职责链模式通过定义一个抽象处理者类，具体处理者类继承抽象处理者类并实现其中的方法，然后在客户端代码中使用具体处理者类来处理请求。

职责链模式包含两个角色：
1. 抽象处理者类（Handler）：定义了一个处理请求的接口，包含了处理请求的方法和一个后继处理者的引用。
2. 具体处理者类（Concrete Handler）：实现了抽象处理者类定义的接口，提供具体的处理请求实现，并在需要时访问后继处理者。

职责链模式的使用方法：
1. 定义抽象处理者类，其中包含了处理请求的接口和一个后继处理者的引用。
2. 定义具体处理者类，实现抽象处理者类中的处理请求接口，提供具体的处理请求实现，并在需要时访问后继处理者。
3. 在客户端代码中，创建具体处理者类的对象，并将它们按照需要组合成一条链，最终将请求发送给链的第一个处理者。

# 定义抽象处理者类
class Handler:
    def __init__(self, successor=None):
        self._successor = successor

    def handle_request(self, request):
        pass

# 定义具体处理者类
class ConcreteHandler1(Handler):
    def handle_request(self, request):
        if request == 'request1':
            print("ConcreteHandler1 handled request1")
        elif self._successor is not None:
            self._successor.handle_request(request)

class ConcreteHandler2(Handler):
    def handle_request(self, request):
        if request == 'request2':
            print("ConcreteHandler2 handled request2")
        elif self._successor is not None:
            self._successor.handle_request(request)

# 在客户端代码中，创建具体处理者类的对象，并将它们按照需要组合成一条链，最终将请求发送给链的第一个处理者。
handler1 = ConcreteHandler1()
handler2 = ConcreteHandler2(handler1)
handler2.handle_request('request1')
handler2.handle_request('request2')


状态模式的原理：允许对象在其内部状态改变时改变它的行为。状态模式通过定义一个抽象状态类，具体状态类继承抽象状态类并实现其中的方法，然后在客户端代码中使用具体状态类来改变对象的状态。

状态模式包含三个角色：
1. 抽象状态类（State）：定义了一个接口，用于封装与上下文对象的一个特定状态相关的行为。
2. 具体状态类（Concrete State）：实现了抽象状态类定义的接口，提供具体的状态行为实现。
3. 上下文类（Context）：持有一个状态类的引用，最终给客户端调用。

状态模式的使用方法：
1. 定义抽象状态类，其中包含了状态的接口。
2. 定义具体状态类，实现抽象状态类中的状态接口，提供具体的状态行为实现。
3. 定义上下文类，持有一个状态类的引用，最终给客户端调用。
4. 在客户端代码中，通过调用上下文类的方法来改变对象的状态。

# 定义抽象状态类
class State:
    def handle(self):
        pass

# 定义具体状态类
class ConcreteStateA(State):
    def handle(self):
        print("ConcreteStateA")

class ConcreteStateB(State):
    def handle(self):
        print("ConcreteStateB")

# 定义上下文类
class Context:
    def __init__(self, state):
        self._state = state

    def set_state(self, state):
        self._state = state

    def request(self):
        self._state.handle()

# 在客户端代码中，通过调用上下文类的方法来改变对象的状态。
state_a = ConcreteStateA()
state_b = ConcreteStateB()
context = Context(state_a)
context.request()

context.set_state(state_b)
context.request()


观察者模式的原理：定义对象间的一种一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都得到通知并自动更新。观察者模式通过引入一个抽象观察者和抽象主题来实现对观察者和被观察者的解耦，使得它们可以独立地变化和复用。

观察者模式包含四个角色：
1. 抽象主题（Subject）：定义被观察者的接口，可以包含一些默认的行为或属性。
2. 具体主题（Concrete Subject）：实现抽象主题的接口，同时包含了一些内部状态。
3. 抽象观察者（Observer）：定义观察者的接口，可以包含一些默认的行为或属性。
4. 具体观察者（Concrete Observer）：实现抽象观察者的接口，同时包含了一些内部状态。

观察者模式的使用方法：
1. 定义抽象主题，定义被观察者的接口，可以包含一些默认的行为或属性。
2. 定义具体主题，实现抽象主题的接口，同时包含了一些内部状态。
3. 定义抽象观察者，定义观察者的接口，可以包含一些默认的行为或属性。
4. 定义具体观察者，实现抽象观察者的接口，同时包含了一些内部状态。
5. 在具体主题中实现对观察者的管理方法，如添加、删除、通知观察者等。
6. 在客户端代码中，通过调用具体主题的接口来使用观察者模式。

# 定义抽象主题
class Subject:
    def attach(self, observer):
        pass

    def detach(self, observer):
        pass

    def notify(self):
        pass

# 定义具体主题
class ConcreteSubject(Subject):
    def __init__(self):
        self._observers = []

    def attach(self, observer):
        self._observers.append(observer)

    def detach(self, observer):
        self._observers.remove(observer)

    def notify(self):
        for observer in self._observers:
            observer.update()

# 定义抽象观察者
class Observer:
    def update(self):
        pass

# 定义具体观察者
class ConcreteObserverA(Observer):
    def update(self):
        print("ConcreteObserverA updated")

class ConcreteObserverB(Observer):
    def update(self):
        print("ConcreteObserverB updated")

# 在具体主题中实现对观察者的管理方法，如添加、删除、通知观察者等。
subject = ConcreteSubject()
observer_a = ConcreteObserverA()
observer_b = ConcreteObserverB()
subject.attach(observer_a)
subject.attach(observer_b)
subject.notify()

subject.detach(observer_a)
subject.notify()


中介者模式的原理：用一个中介对象来封装一系列的对象交互。中介者模式使得各个对象不需要显式地相互引用，从而使其耦合度降低，同时也提高了系统的可扩展性和可维护性。

中介者模式包含四个角色：
1. 抽象中介者（Mediator）：定义中介者的接口，用于与各个同事对象之间进行通信。
2. 具体中介者（Concrete Mediator）：实现中介者的接口，协调各个同事对象之间的交互关系。
3. 抽象同事类（Colleague）：定义同事对象的接口，用于与中介者进行通信。
4. 具体同事类（Concrete Colleague）：实现同事对象的接口，与其他同事对象进行通信。

中介者模式的使用方法：
1. 定义抽象中介者，定义中介者的接口，用于与各个同事对象之间进行通信。
2. 定义具体中介者，实现中介者的接口，协调各个同事对象之间的交互关系。
3. 定义抽象同事类，定义同事对象的接口，用于与中介者进行通信。
4. 定义具体同事类，实现同事对象的接口，与其他同事对象进行通信。
5. 在具体同事类中持有一个中介者的引用，并在需要与其他同事对象进行通信时，通过中介者来进行通信。


# 定义抽象中介者
class Mediator:
    def send(self, message, colleague):
        pass

# 定义具体中介者
class ConcreteMediator(Mediator):
    def __init__(self):
        self._colleague1 = None
        self._colleague2 = None

    def set_colleague1(self, colleague):
        self._colleague1 = colleague

    def set_colleague2(self, colleague):
        self._colleague2 = colleague

    def send(self, message, colleague):
        if colleague == self._colleague1:
            self._colleague2.notify(message)
        else:
            self._colleague1.notify(message)

# 定义抽象同事类
class Colleague:
    def __init__(self, mediator):
        self._mediator = mediator

    def send(self, message):
        pass

    def notify(self, message):
        pass

# 定义具体同事类
class ConcreteColleague1(Colleague):
    def send(self, message):
        self._mediator.send(message, self)

    def notify(self, message):
        print("ConcreteColleague1 received message:", message)

class ConcreteColleague2(Colleague):
    def send(self, message):
        self._mediator.send(message, self)

    def notify(self, message):
        print("ConcreteColleague2 received message:", message)

# 在具体同事类中持有一个中介者的引用，并在需要与其他同事对象进行通信时，通过中介者来进行通信。
mediator = ConcreteMediator()
colleague1 = ConcreteColleague1(mediator)
colleague2 = ConcreteColleague2(mediator)
mediator.set_colleague1(colleague1)
mediator.set_colleague2(colleague2)

colleague1.send("Hello, colleague2")
colleague2.send("Hi, colleague1")


迭代器模式的原理：提供一种方法顺序访问一个聚合对象中的各个元素，而又不暴露该对象的内部表示。迭代器模式通过定义一个抽象迭代器类，具体迭代器类继承抽象迭代器类并实现其中的方法，然后在客户端代码中使用具体迭代器类来遍历聚合对象中的元素。

迭代器模式包含两个角色：
1. 抽象迭代器类（Iterator）：定义了一个迭代器的接口，包含了遍历聚合对象中的元素的方法。
2. 具体迭代器类（Concrete Iterator）：实现了抽象迭代器类定义的接口，提供具体的遍历聚合对象中的元素的实现。

迭代器模式的使用方法：
1. 定义抽象迭代器类，其中包含了迭代器的接口。
2. 定义具体迭代器类，实现抽象迭代器类中的迭代器接口，提供具体的遍历聚合对象中的元素的实现。
3. 定义聚合对象类，其中包含了一个返回迭代器的方法。
4. 在客户端代码中，通过调用聚合对象类的方法来获取迭代器，并使用具体迭代器类来遍历聚合对象中的元素。

# 定义抽象迭代器类
class Iterator:
    def has_next(self):
        pass

    def next(self):
        pass

# 定义具体迭代器类
class ConcreteIterator(Iterator):
    def __init__(self, collection):
        self._collection = collection
        self._index = 0

    def has_next(self):
        return self._index < len(self._collection)

    def next(self):
        if self.has_next():
            item = self._collection[self._index]
            self._index += 1
            return item
        else:
            return None

# 定义聚合对象类
class Aggregate:
    def create_iterator(self):
        pass

# 定义具体聚合对象类
class ConcreteAggregate(Aggregate):
    def __init__(self):
        self._collection = []

    def add_item(self, item):
        self._collection.append(item)

    def create_iterator(self):
        return ConcreteIterator(self._collection)

# 在客户端代码中，通过调用聚合对象类的方法来获取迭代器，并使用具体迭代器类来遍历聚合对象中的元素。
aggregate = ConcreteAggregate()
aggregate.add_item("item1")
aggregate.add_item("item2")
aggregate.add_item("item3")

iterator = aggregate.create_iterator()
while iterator.has_next():
    print(iterator.next())


访问者模式的原理：将数据结构与数据操作分离，使得数据结构可以独立地变化和复用。访问者模式通过定义一个抽象访问者类，具体访问者类继承抽象访问者类并实现其中的方法，然后在客户端代码中使用具体访问者类来访问数据结构中的元素。

访问者模式包含两个角色：
1. 抽象访问者类（Visitor）：定义了一个访问数据结构中的元素的接口，包含了访问不同类型元素的方法。
2. 具体访问者类（Concrete Visitor）：实现了抽象访问者类定义的接口，提供具体的访问数据结构中的元素的实现。

访问者模式的使用方法：
1. 定义抽象访问者类，其中包含了访问数据结构中的元素的接口。
2. 定义具体访问者类，实现抽象访问者类中的访问数据结构中的元素的接口，提供具体的访问数据结构中的元素的实现。
3. 定义数据结构类，其中包含了一个接受访问者的方法。
4. 在数据结构类中实现接受访问者的方法，将自身作为参数传递给访问者的访问方法。
5. 在客户端代码中，创建具体访问者类的对象，并将其作为参数传递给数据结构类的接受访问者的方法，从而访问数据结构中的元素。

# 定义抽象访问者类
class Visitor:
    def visit_element_a(self, element_a):
        pass

    def visit_element_b(self, element_b):
        pass

# 定义具体访问者类
class ConcreteVisitorA(Visitor):
    def visit_element_a(self, element_a):
        print("ConcreteVisitorA visited ElementA")

    def visit_element_b(self, element_b):
        print("ConcreteVisitorA visited ElementB")

class ConcreteVisitorB(Visitor):
    def visit_element_a(self, element_a):
        print("ConcreteVisitorB visited ElementA")

    def visit_element_b(self, element_b):
        print("ConcreteVisitorB visited ElementB")

# 定义数据结构类
class Element:
    def accept(self, visitor):
        pass

# 定义具体数据结构类
class ElementA(Element):
    def accept(self, visitor):
        visitor.visit_element_a(self)

class ElementB(Element):
    def accept(self, visitor):
        visitor.visit_element_b(self)

# 在客户端代码中，创建具体访问者类的对象，并将其作为参数传递给数据结构类的接受访问者的方法，从而访问数据结构中的元素。
element_a = ElementA()
element_b = ElementB()

visitor_a = ConcreteVisitorA()
visitor_b = ConcreteVisitorB()

element_a.accept(visitor_a)
element_a.accept(visitor_b)

element_b.accept(visitor_a)
element_b.accept(visitor_b)


备忘录模式的原理：在不破坏封装性的前提下，捕获一个对象的内部状态，并在该对象之外保存这个状态。备忘录模式通过定义一个备忘录类来保存对象的状态，同时定义一个负责人类来管理备忘录类，从而实现对对象状态的保存和恢复。

备忘录模式包含三个角色：
1. 备忘录类（Memento）：用于保存对象的状态。
2. 原发器类（Originator）：创建一个备忘录，并在备忘录中存储自己的状态。
3. 负责人类（Caretaker）：负责保存备忘录，并在需要时将其恢复到原发器中。

备忘录模式的使用方法：
1. 定义备忘录类，用于保存对象的状态。
2. 定义原发器类，创建一个备忘录，并在备忘录中存储自己的状态。
3. 定义负责人类，负责保存备忘录，并在需要时将其恢复到原发器中。
4. 在客户端代码中，通过调用原发器类的方法来改变对象的状态，并使用负责人类来保存和恢复对象的状态。

# 定义备忘录类
class Memento:
    def __init__(self, state):
        self._state = state

    def get_state(self):
        return self._state

# 定义原发器类
class Originator:
    def __init__(self):
        self._state = ""

    def set_state(self, state):
        self._state = state

    def get_state(self):
        return self._state

    def create_memento(self):
        return Memento(self._state)

    def restore_memento(self, memento):
        self._state = memento.get_state()

# 定义负责人类
class Caretaker:
    def __init__(self):
        self._mementos = []

    def add_memento(self, memento):
        self._mementos.append(memento)

    def get_memento(self, index):
        return self._mementos[index]

# 在客户端代码中，通过调用原发器类的方法来改变对象的状态，并使用负责人类来保存和恢复对象的状态。
originator = Originator()
caretaker = Caretaker()

originator.set_state("State1")
originator.set_state("State2")
caretaker.add_memento(originator.create_memento())

originator.set_state("State3")
caretaker.add_memento(originator.create_memento())

originator.set_state("State4")

originator.restore_memento(caretaker.get_memento(1))
print(originator.get_state())

originator.restore_memento(caretaker.get_memento(0))
print(originator.get_state())
