简单工厂模式是一种创建型设计模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。在简单工厂模式中，我们创建对象而不必指定具体的类，而是提供一个通用接口来指定要创建的对象类型。这个通用接口可以是一个抽象类或者一个接口，它定义了一个工厂方法，该方法根据传入的参数来创建具体的对象。简单工厂模式可以帮助我们在不同的场景下创建对象，例如需要创建大量相似的对象、需要根据不同的条件创建不同的对象等。在简单工厂模式中，通常包含以下角色：
1. 工厂类（Creator）：负责创建所有产品的工厂类，它是简单工厂模式的核心，包含一个工厂方法，用于根据传入的参数创建具体的产品对象。
2. 抽象产品类（Product）：定义了产品的公共接口，所有具体产品都必须实现这个接口。
3. 具体产品类（Concrete Product）：实现了抽象产品类定义的接口，是被工厂方法创建的对象。

使用简单工厂模式的步骤如下：
1. 定义抽象产品类，定义产品的公共接口。
2. 定义具体产品类，实现抽象产品类定义的接口。
3. 定义工厂类，包含一个工厂方法，用于根据传入的参数创建具体的产品对象。
4. 在客户端代码中，通过调用工厂方法来创建具体的产品对象。

// 定义抽象产品类
class Product {
  constructor() {
    if (new.target === Product) {
      throw new Error('抽象类不能实例化');
    }
  }
  method() {
    throw new Error('抽象方法必须重写');
  }
}

// 定义具体产品类
class ConcreteProductA extends Product {
  method() {
    console.log('具体产品A的方法');
  }
}

class ConcreteProductB extends Product {
  method() {
    console.log('具体产品B的方法');
  }
}

// 定义工厂类
class Creator {
  createProduct(type) {
    switch (type) {
      case 'A':
        return new ConcreteProductA();
      case 'B':
        return new ConcreteProductB();
      default:
        throw new Error('没有该类型的产品');
    }
  }
}

// 在客户端代码中，通过调用工厂方法来创建具体的产品对象
const creator = new Creator();
const productA = creator.createProduct('A');
const productB = creator.createProduct('B');
productA.method(); // 输出：具体产品A的方法
productB.method(); // 输出：具体产品B的方法


抽象工厂模式是一种创建型设计模式，它提供了一种创建一系列相关或相互依赖对象的最佳方式。在抽象工厂模式中，我们创建对象而不必指定具体的类，而是提供一个通用接口来指定要创建的对象类型。这个通用接口可以是一个抽象类或者一个接口，它定义了一组工厂方法，每个工厂方法用于创建一个具体的产品族。产品族是指一组相关的产品，例如不同操作系统下的按钮、文本框、下拉框等。抽象工厂模式可以帮助我们在不同的场景下创建一系列相关或相互依赖的对象，例如需要创建一组相关的产品、需要根据不同的条件创建不同的产品等。在抽象工厂模式中，通常包含以下角色：
1. 抽象工厂类（Abstract Factory）：定义了一组工厂方法，用于创建一组相关或相互依赖的产品。
2. 具体工厂类（Concrete Factory）：实现了抽象工厂类定义的工厂方法，用于创建一组具体的产品。
3. 抽象产品类（Abstract Product）：定义了产品的公共接口，所有具体产品都必须实现这个接口。
4. 具体产品类（Concrete Product）：实现了抽象产品类定义的接口，是被工厂方法创建的对象。

使用抽象工厂模式的步骤如下：
1. 定义抽象产品类，定义产品的公共接口。
2. 定义具体产品类，实现抽象产品类定义的接口。
3. 定义抽象工厂类，定义一组工厂方法，用于创建一组相关或相互依赖的产品。
4. 定义具体工厂类，实现抽象工厂类定义的工厂方法，用于创建一组具体的产品。
5. 在客户端代码中，通过调用具体工厂类的工厂方法来创建一组具体的产品对象。

// 定义抽象产品类
class Button {
  constructor() {
    if (new.target === Button) {
      throw new Error('抽象类不能实例化');
    }
  }
  paint() {
    throw new Error('抽象方法必须重写');
  }
}

class TextBox {
  constructor() {
    if (new.target === TextBox) {
      throw new Error('抽象类不能实例化');
    }
  }
  paint() {
    throw new Error('抽象方法必须重写');
  }
}

// 定义具体产品类
class WindowsButton extends Button {
  paint() {
    console.log('Windows 风格的按钮');
  }
}

class WindowsTextBox extends TextBox {
  paint() {
    console.log('Windows 风格的文本框');
  }
}

class MacButton extends Button {
  paint() {
    console.log('Mac 风格的按钮');
  }
}

class MacTextBox extends TextBox {
  paint() {
    console.log('Mac 风格的文本框');
  }
}

// 定义抽象工厂类
class GUIFactory {
  createButton() {
    throw new Error('抽象方法必须重写');
  }
  createTextBox() {
    throw new Error('抽象方法必须重写');
  }
}

// 定义具体工厂类
class WindowsFactory extends GUIFactory {
  createButton() {
    return new WindowsButton();
  }
  createTextBox() {
    return new WindowsTextBox();
  }
}

class MacFactory extends GUIFactory {
  createButton() {
    return new MacButton();
  }
  createTextBox() {
    return new MacTextBox();
  }
}

// 在客户端代码中，通过调用具体工厂类的工厂方法来创建一组具体的产品对象
const os = 'Windows'; // 可以根据不同的条件创建不同的产品
let factory;
if (os === 'Windows') {
  factory = new WindowsFactory();
} else if (os === 'Mac') {
  factory = new MacFactory();
} else {
  throw new Error('没有该操作系统的工厂');
}
const button = factory.createButton();
const textBox = factory.createTextBox();
button && button.paint();
textBox && textBox.paint();


单例模式是一种创建型设计模式，它保证一个类只有一个实例，并提供一个全局访问点。在单例模式中，我们通过一个静态方法来获取该类的唯一实例，如果该实例不存在，则创建一个新实例并返回。单例模式可以帮助我们在程序中保持一个唯一的状态，例如全局配置信息、数据库连接池等。在单例模式中，通常包含以下角色：
1. 单例类（Singleton）：定义了一个静态方法来获取该类的唯一实例。
2. 客户端（Client）：使用单例类的代码。

使用单例模式的步骤如下：
1. 将类的构造函数设为私有，防止外部代码通过 new 操作符来创建该类的实例。
2. 在类的内部定义一个静态方法来获取该类的唯一实例，如果该实例不存在，则创建一个新实例并返回。
3. 在客户端代码中，通过调用静态方法来获取该类的唯一实例。

// 定义单例类
class Singleton {
  static instance = null;
  constructor() {
    if (Singleton.instance) {
      return Singleton.instance;
    }
    Singleton.instance = this;
  }
  static getInstance() {
    if (!Singleton.instance) {
      Singleton.instance = new Singleton();
    }
    return Singleton.instance;
  }
}

// 客户端代码
const instance1 = Singleton.getInstance();
const instance2 = Singleton.getInstance();
console.log(instance1 === instance2); // 输出：true


建造者模式是一种创建型设计模式，它将一个复杂对象的构建过程与其表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。在建造者模式中，我们通过一个指挥者来指导具体建造者如何构建产品，具体建造者负责实现产品各个部分的构建，而产品则由多个部分组成。建造者模式可以帮助我们在不同的场景下创建复杂对象，例如需要创建具有不同配置的电脑、需要创建具有不同属性的汽车等。在建造者模式中，通常包含以下角色：
1. 产品类（Product）：定义了要创建的复杂对象。
2. 抽象建造者类（Builder）：定义了产品的构建过程和方法。
3. 具体建造者类（Concrete Builder）：实现了抽象建造者类定义的方法，用于构建产品的各个部分。
4. 指挥者类（Director）：负责指导具体建造者类的构建过程，它不知道具体产品的信息，只负责将各个部分按照指定的顺序组合成产品。

使用建造者模式的步骤如下：
1. 定义产品类，定义要创建的复杂对象。
2. 定义抽象建造者类，定义产品的构建过程和方法。
3. 定义具体建造者类，实现抽象建造者类定义的方法，用于构建产品的各个部分。
4. 定义指挥者类，负责指导具体建造者类的构建过程，将各个部分按照指定的顺序组合成产品。
5. 在客户端代码中，通过调用指挥者类的构建方法来创建产品对象。

// 定义产品类
class Product {
  constructor() {
    this.parts = [];
  }
  add(part) {
    this.parts.push(part);
  }
  show() {
    console.log(`产品部件：${this.parts.join(', ')} 已经构建完成`);
  }
}

// 定义抽象建造者类
class Builder {
  constructor() {
    this.product = new Product();
  }
  buildPartA() {}
  buildPartB() {}
  buildPartC() {}
  getResult() {
    return this.product;
  }
}

// 定义具体建造者类
class ConcreteBuilder1 extends Builder {
  buildPartA() {
    this.product.add('部件A');
  }
  buildPartB() {
    this.product.add('部件B');
  }
  buildPartC() {
    this.product.add('部件C');
  }
}

class ConcreteBuilder2 extends Builder {
  buildPartA() {
    this.product.add('部件X');
  }
  buildPartB() {
    this.product.add('部件Y');
  }
  buildPartC() {
    this.product.add('部件Z');
  }
}

// 定义指挥者类
class Director {
  constructor(builder) {
    this.builder = builder;
  }
  construct() {
    this.builder.buildPartA();
    this.builder.buildPartB();
    this.builder.buildPartC();
    return this.builder.getResult();
  }
}

// 在客户端代码中，通过调用指挥者类的构建方法来创建产品对象
const builder1 = new ConcreteBuilder1();
const builder2 = new ConcreteBuilder2();
const director1 = new Director(builder1);
const director2 = new Director(builder2);
const product1 = director1.construct();
const product2 = director2.construct();
product1.show(); // 输出：产品部件：部件A, 部件B, 部件C 已经构建完成
product2.show(); // 输出：产品部件：部件X, 部件Y, 部件Z 已经构建完成


原型模式是一种创建型设计模式，它通过克隆现有对象来创建新对象。在原型模式中，我们创建一个原型对象，然后通过克隆该原型对象来创建新的对象。原型模式可以帮助我们在不同的场景下创建对象，例如需要创建大量相似的对象、需要根据不同的条件创建不同的对象等。在原型模式中，通常包含以下角色：
1. 抽象原型类（Prototype）：定义了克隆方法的接口，所有具体原型类都必须实现这个接口。
2. 具体原型类（Concrete Prototype）：实现了抽象原型类定义的克隆方法，是被复制的对象。
3. 客户端（Client）：使用原型对象的代码。

使用原型模式的步骤如下：
1. 定义抽象原型类，定义克隆方法的接口。
2. 定义具体原型类，实现抽象原型类定义的克隆方法。
3. 在客户端代码中，通过调用具体原型类的克隆方法来创建新的对象。

// 定义抽象原型类
class Prototype {
  clone() {}
}

// 定义具体原型类
class ConcretePrototype extends Prototype {
  constructor(name) {
    super();
    this.name = name;
  }
  clone() {
    return new ConcretePrototype(this.name);
  }
}

// 在客户端代码中，通过调用具体原型类的克隆方法来创建新的对象
const prototype = new ConcretePrototype('原型对象');
const clone1 = prototype.clone();
const clone2 = prototype.clone();
console.log(clone1.name); // 输出：原型对象
console.log(clone2.name); // 输出：原型对象
