结构型模式是一种设计模式，它可以帮助我们在不同的场景下组织对象和类的结构，以便更好地实现系统的功能。结构型模式通常包含以下几种类型：
1. 适配器模式（Adapter Pattern）：将一个类的接口转换成客户端所期望的另一个接口。
2. 桥接模式（Bridge Pattern）：将一个大类或者一系列紧密相关的类拆分成抽象和实现两个独立的层次结构，从而能够在两个层次结构之间建立桥接。
3. 组合模式（Composite Pattern）：将对象组合成树形结构以表示“部分-整体”的层次结构，使得客户端可以统一地处理单个对象和组合对象。
4. 装饰器模式（Decorator Pattern）：动态地给一个对象添加一些额外的职责，而不需要修改这个对象的类。
5. 外观模式（Facade Pattern）：为子系统中的一组接口提供一个一致的界面，使得子系统更加容易使用。
6. 享元模式（Flyweight Pattern）：运用共享技术来有效地支持大量细粒度的对象。
7. 代理模式（Proxy Pattern）：为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。

这些结构型模式都有各自的特点和应用场景，可以根据具体的需求选择合适的模式来实现系统的功能。

适配器模式是一种结构型设计模式，它可以将一个类的接口转换成客户端所期望的另一个接口。适配器模式可以帮助我们在不修改原有代码的情况下，使得原本不兼容的类可以一起工作。在适配器模式中，通常包含以下角色：
1. 目标接口（Target）：定义了客户端所期望的接口，可以是一个抽象类或者接口。
2. 适配器类（Adapter）：实现了目标接口，并持有一个被适配对象的引用，将客户端的请求转发给被适配对象。
3. 被适配类（Adaptee）：定义了一个已经存在的接口，但是这个接口与客户端所期望的接口不兼容。

使用适配器模式的步骤如下：
1. 定义目标接口，定义客户端所期望的接口。
2. 定义适配器类，实现目标接口，并持有一个被适配对象的引用，将客户端的请求转发给被适配对象。
3. 定义被适配类，定义一个已经存在的接口，但是这个接口与客户端所期望的接口不兼容。
4. 在客户端代码中，通过调用适配器类的目标接口方法来使用被适配对象的功能。

// 定义目标接口
class Target {
  request() {}
}

// 定义适配器类
class Adapter extends Target {
  constructor(adaptee) {
    super();
    this.adaptee = adaptee;
  }
  request() {
    this.adaptee.specificRequest();
  }
}

// 定义被适配类
class Adaptee {
  specificRequest() {
    console.log('被适配对象的方法');
  }
}

// 在客户端代码中，通过调用适配器类的目标接口方法来使用被适配对象的功能
const adaptee = new Adaptee();
const adapter = new Adapter(adaptee);
adapter.request(); // 输出：被适配对象的方法


桥接模式是一种结构型设计模式，它可以将一个大类或者一系列紧密相关的类拆分成抽象和实现两个独立的层次结构，从而能够在两个层次结构之间建立桥接。在桥接模式中，抽象部分定义了一个接口，实现部分则提供了具体实现。通过将抽象部分和实现部分分离，桥接模式可以帮助我们在不同的场景下灵活地组合抽象部分和实现部分，例如需要在多个平台上运行的图形界面、需要支持多种数据库的数据访问等。在桥接模式中，通常包含以下角色：
1. 抽象部分（Abstraction）：定义了抽象部分的接口，通常包含一个对实现部分的引用。
2. 扩展抽象部分（Refined Abstraction）：扩展了抽象部分的接口，通常实现了抽象部分中的业务方法。
3. 实现部分（Implementor）：定义了实现部分的接口，通常只提供基本操作，而抽象部分则定义了基于这些基本操作的较高层次的操作。
4. 具体实现部分（Concrete Implementor）：实现了实现部分的接口，是被桥接的对象。

使用桥接模式的步骤如下：
1. 定义抽象部分，定义抽象部分的接口，通常包含一个对实现部分的引用。
2. 定义扩展抽象部分，扩展了抽象部分的接口，通常实现了抽象部分中的业务方法。
3. 定义实现部分，定义实现部分的接口，通常只提供基本操作，而抽象部分则定义了基于这些基本操作的较高层次的操作。
4. 定义具体实现部分，实现了实现部分的接口，是被桥接的对象。
5. 在客户端代码中，通过调用抽象部分的方法来使用实现部分的功能。

// 定义抽象部分
class Abstraction {
  constructor(implementor) {
    this.implementor = implementor;
  }
  operation() {
    const result = this.implementor.operationImpl();
    return `抽象部分的操作，${result}`;
  }
}

// 定义扩展抽象部分
class RefinedAbstraction extends Abstraction {
  operation() {
    const result = this.implementor.operationImpl();
    return `扩展抽象部分的操作，${result}`;
  }
}

// 定义实现部分
class Implementor {
  operationImpl() {}
}

// 定义具体实现部分
class ConcreteImplementorA extends Implementor {
  operationImpl() {
    return '具体实现部分A的操作';
  }
}

class ConcreteImplementorB extends Implementor {
  operationImpl() {
    return '具体实现部分B的操作';
  }
}

// 在客户端代码中，通过调用抽象部分的方法来使用实现部分的功能
const implementorA = new ConcreteImplementorA();
const implementorB = new ConcreteImplementorB();
const abstraction1 = new Abstraction(implementorA);
const abstraction2 = new RefinedAbstraction(implementorB);
console.log(abstraction1.operation()); // 输出：抽象部分的操作，具体实现部分A的操作
console.log(abstraction2.operation()); // 输出：扩展抽象部分的操作，具体实现部分B的操作


组合模式是一种结构型设计模式，它将对象组合成树形结构以表示“部分-整体”的层次结构，使得客户端可以统一地处理单个对象和组合对象。在组合模式中，通常包含以下角色：
1. 抽象构件（Component）：定义了叶子和容器构件的共同点，可以是一个抽象类或者接口。
2. 叶子构件（Leaf）：表示叶子节点对象，叶子节点没有子节点。
3. 容器构件（Composite）：表示容器节点对象，容器节点包含子节点，可以是叶子节点，也可以是容器节点。

使用组合模式的步骤如下：
1. 定义抽象构件，定义叶子和容器构件的共同点，可以是一个抽象类或者接口。
2. 定义叶子构件，表示叶子节点对象，叶子节点没有子节点。
3. 定义容器构件，表示容器节点对象，容器节点包含子节点，可以是叶子节点，也可以是容器节点。
4. 在容器构件中，定义一个集合用于存储子节点。
5. 在容器构件中，实现抽象构件中的方法，用于添加、删除、获取子节点等操作。
6. 在客户端代码中，通过调用抽象构件的方法来使用叶子和容器构件的功能。

// 定义抽象构件
class Component {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  add() {}
  remove() {}
  getChild() {}
  operation() {}
}

// 定义叶子构件
class Leaf extends Component {
  constructor(name) {
    super(name);
  }
  operation() {
    console.log(`叶子节点 ${this.name} 被访问`);
  }
}

// 定义容器构件
class Composite extends Component {
  constructor(name) {
    super(name);
    this.children = [];
  }
  add(component) {
    this.children.push(component);
  }
  remove(component) {
    const index = this.children.indexOf(component);
    if (index > -1) {
      this.children.splice(index, 1);
    }
  }
  getChild(index) {
    return this.children[index];
  }
  operation() {
    console.log(`容器节点 ${this.name} 被访问`);
    this.children.forEach((child) => {
      child.operation();
    });
  }
}

// 在客户端代码中，通过调用抽象构件的方法来使用叶子和容器构件的功能
const root = new Composite('root');
root.add(new Leaf('leaf1'));
root.add(new Leaf('leaf2'));

const branch1 = new Composite('branch1');
branch1.add(new Leaf('leaf3'));
branch1.add(new Leaf('leaf4'));
root.add(branch1);

const branch2 = new Composite('branch2');
branch2.add(new Leaf('leaf5'));
root.add(branch2);

root.operation();


装饰器模式是一种结构型设计模式，它可以动态地给一个对象添加一些额外的职责，而不需要修改这个对象的类。在装饰器模式中，通常包含以下角色：
1. 抽象构件（Component）：定义了一个抽象接口，可以是一个抽象类或者接口。
2. 具体构件（Concrete Component）：实现了抽象构件的接口，是被装饰的对象。
3. 抽象装饰器（Decorator）：继承了抽象构件的接口，并持有一个抽象构件的引用。
4. 具体装饰器（Concrete Decorator）：实现了抽象装饰器的接口，并持有一个抽象构件的引用，可以动态地给抽象构件添加一些额外的职责。

使用装饰器模式的步骤如下：
1. 定义抽象构件，定义一个抽象接口，可以是一个抽象类或者接口。
2. 定义具体构件，实现抽象构件的接口，是被装饰的对象。
3. 定义抽象装饰器，继承抽象构件的接口，并持有一个抽象构件的引用。
4. 定义具体装饰器，实现抽象装饰器的接口，并持有一个抽象构件的引用，可以动态地给抽象构件添加一些额外的职责。
5. 在客户端代码中，通过创建具体构件和具体装饰器的组合来使用装饰器模式。

// 定义抽象构件
class Component {
  operation() {}
}

// 定义具体构件
class ConcreteComponent extends Component {
  operation() {
    console.log('具体构件的操作');
  }
}

// 定义抽象装饰器
class Decorator extends Component {
  constructor(component) {
    super();
    this.component = component;
  }
  operation() {
    this.component.operation();
  }
}

// 定义具体装饰器
class ConcreteDecorator extends Decorator {
  constructor(component) {
    super(component);
  }
  operation() {
    super.operation();
    this.addedBehavior();
    console.log('具体装饰器的操作');
  }
  addedBehavior() {}
}

// 在客户端代码中，通过创建具体构件和具体装饰器的组合来使用装饰器模式。
const component = new ConcreteComponent();
const decorator = new ConcreteDecorator(component);
decorator.operation();


外观模式是一种结构型设计模式，它为子系统中的一组接口提供一个一致的界面，使得子系统更加容易使用。外观模式通过定义一个高层接口，可以隐藏子系统的复杂性，使得客户端可以更加方便地使用子系统的功能。在外观模式中，通常包含以下角色：
1. 外观（Facade）：为客户端提供了一个简单的接口，隐藏了子系统的复杂性。
2. 子系统（SubSystem）：由多个类组成的一个大系统，外观模式通过封装子系统的复杂性，提供了一个简单的接口给客户端使用。

使用外观模式的步骤如下：
1. 定义外观类，为客户端提供一个简单的接口，隐藏子系统的复杂性。
2. 在外观类中，定义一个或多个方法，用于调用子系统中的多个类的方法，实现客户端需要的功能。
3. 在客户端代码中，通过调用外观类的方法来使用子系统的功能。

// 定义子系统中的多个类
class SubSystemA {
  operationA() {}
}

class SubSystemB {
  operationB() {}
}

class SubSystemC {
  operationC() {}
}

// 定义外观类，为客户端提供一个简单的接口，隐藏子系统的复杂性
class Facade {
  constructor() {
    this.subSystemA = new SubSystemA();
    this.subSystemB = new SubSystemB();
    this.subSystemC = new SubSystemC();
  }
  operation() {
    this.subSystemA.operationA();
    this.subSystemB.operationB();
    this.subSystemC.operationC();
  }
}

// 在客户端代码中，通过调用外观类的方法来使用子系统的功能
const facade = new Facade();
facade.operation();


享元模式是一种结构型设计模式，它通过共享对象来减少内存使用和提高性能。在享元模式中，通常包含以下角色：
1. 享元工厂（Flyweight Factory）：负责创建和管理享元对象，确保享元对象被正确地共享和重用。
2. 抽象享元（Flyweight）：定义了享元对象的接口，通常包含一个方法用于接受外部状态。
3. 具体享元（Concrete Flyweight）：实现了抽象享元的接口，是被共享的对象。
4. 享元对象的外部状态（Unshared Concrete Flyweight）：不被共享的状态，通常由客户端代码传入享元对象中。

使用享元模式的步骤如下：
1. 定义抽象享元，定义了享元对象的接口，通常包含一个方法用于接受外部状态。
2. 定义具体享元，实现抽象享元的接口，是被共享的对象。
3. 定义享元工厂，负责创建和管理享元对象，确保享元对象被正确地共享和重用。
4. 在客户端代码中，通过调用享元工厂的方法来获取享元对象，并传入外部状态，使用享元对象的功能。

// 定义抽象享元
class Flyweight {
  constructor() {
    if (new.target === Flyweight) {
      throw new Error('Flyweight is an abstract class');
    }
    this.intrinsicState = null;
  }
  operation(extrinsicState) {}
}

// 定义具体享元
class ConcreteFlyweight extends Flyweight {
  constructor(intrinsicState) {
    super();
    this.intrinsicState = intrinsicState;
  }
  operation(extrinsicState) {
    console.log(`具体享元 ${this.intrinsicState}，外部状态 ${extrinsicState}`);
  }
}

// 定义享元工厂
class FlyweightFactory {
  constructor() {
    this.flyweights = {};
  }
  getFlyweight(key) {
    if (!this.flyweights[key]) {
      this.flyweights[key] = new ConcreteFlyweight(key);
    }
    return this.flyweights[key];
  }
}

// 在客户端代码中，通过调用享元工厂的方法来获取享元对象，并传入外部状态，使用享元对象的功能。
const factory = new FlyweightFactory();
const flyweight1 = factory.getFlyweight('key1');
const flyweight2 = factory.getFlyweight('key2');
const flyweight3 = factory.getFlyweight('key1');
flyweight1.operation('state1');
flyweight2.operation('state2');
flyweight3.operation('state3');
console.log(flyweight1 === flyweight3); // 输出：true


代理模式是一种结构型设计模式，它为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。在代理模式中，通常包含以下角色：
1. 抽象主题（Subject）：定义了真实主题和代理主题的公共接口，可以是一个抽象类或者接口。
2. 真实主题（Real Subject）：定义了代理所代表的真实对象，是被代理的对象。
3. 代理主题（Proxy）：保存一个引用使得代理可以访问实体，并提供一个与Subject的接口相同的接口，这样代理就可以用来代替实体。

使用代理模式的步骤如下：
1. 定义抽象主题，定义了真实主题和代理主题的公共接口，可以是一个抽象类或者接口。
2. 定义真实主题，定义了代理所代表的真实对象，是被代理的对象。
3. 定义代理主题，保存一个引用使得代理可以访问实体，并提供一个与Subject的接口相同的接口，这样代理就可以用来代替实体。
4. 在代理主题中，实现对真实主题的访问控制，可以在访问真实主题之前或之后，执行一些额外的操作。
5. 在客户端代码中，通过调用代理主题的方法来使用真实主题的功能。

// 定义抽象主题
class Subject {
  request() {}
}

// 定义真实主题
class RealSubject extends Subject {
  request() {
    console.log('真实主题的请求');
  }
}

// 定义代理主题
class Proxy extends Subject {
  constructor(realSubject) {
    super();
    this.realSubject = realSubject;
  }
  request() {
    this.beforeRequest();
    this.realSubject.request();
    this.afterRequest();
  }
  beforeRequest() {
    console.log('代理主题的请求之前');
  }
  afterRequest() {
    console.log('代理主题的请求之后');
  }
}

// 在客户端代码中，通过调用代理主题的方法来使用真实主题的功能
const realSubject = new RealSubject();
const proxy = new Proxy(realSubject);
proxy.request(); // 输出：代理主题的请求之前，真实主题的请求，代理主题的请求之后
